Кинокомпании ''Ньюмаркет''
и ''Пандора'' представляют:
производство ''Флауэ Филмз''
фильм Ричарда Келли
''ДОННИ ДАРКО''
## Не спрашивай:
Ведь всё так и есть.
К чему слова о том, что я
Влюблен в твое чистое сердце?
Я... я стоял здесь,
А ты - там вдали.
Сошлись два мира,
И нас никто не разлучит.
И жить нам
С тобой тысячу лет,
И если я тебя обижу,
Твои слезы станут вином.
Я же сказал тебе:
Мы сможем летать!
Ведь у всех нас есть крылья,
Хотя кое-кто не знает зачем.
Я... я стоял здесь,
А ты - там.
(читает ''Оно'' Стивена Кинга)
Сошлись два мира,
И нас ничем не разлучить.
(Надпись: ''ГДЕ ДОННИ?'')
А я буду голосовать
за Дукакиса
Хм... Что ж...
Может, когда у тебя будут
свои дети, и им будут нужны
скобки на зубы, а у тебя
не будет на это денег...
потому что половина зарплаты
твоего мужа будет отстёгиваться
Федеральному правительству,
ты об этом сильно пожалеешь.
Зарплаты МОЕГО мужа?
Ну, уж его-то мне всяко
лет до 30 не ''выдавить''.
И ты по-прежнему будешь работать
в этом сарае с пряжей?
Там - самое место растить детей.
- Очень смешно...
- Нет, по-моему, года лафы достаточно.
- Следующей осенью начнется Гарвард.
- Мам, меня же еще не приняли...
Ты и впрямь считаешь, что этот Дукакис
обеспечит процветание стране ко времени,
когда ты уже сможешь ''выдавить''?
Да, считаю.
- А когда я смогу выдавливать?
- Не раньше 8-го класса.
Прошу прощения?
Донни, какое же ты чмо...
Ух, Элизабет!
Враждебностью повеяло...
А может, тебе самой впору
подлечиться, и тогда
мама с папой будут отваливать
по 200 баксов в час тому,
кто будет выслушивать
твои бредни вместо нас?
Ладно. Но тогда объясни-ка
маме с папой, почему ты перестал
принимать свои лекарства?
- Ну и педрило же ты!
- Чего?
- Прошу вас...
- Меня обозвать педрилой?
- Элизабет, перестань.
- Сам иди и обсосись!
Ну-ка, объясни, Элизабет,
что значит ''обсосись''?
- Объяснить? / - Объясни!
- Только не за столом!
- Прекратите.
- Вот жопа...
А что такое ''педрила''?
Я и так целый год пропускаю,
чтобы быть с тобой
- Что?
- Откуда ты об этом узнала?
- Подумаешь, большое дело.
- Это - большое дело.
Я читаю.
Выйди из моей комнаты.
Куда ты ездишь по ночам?
- Пожалуйста, выйди из моей комнаты.
- Это ты разбросал туалетную бумагу
у Джонсонов?
Ты что, пришла сюда, чтобы
ОБ ЭТОМ спросить? - Нет.
- Баловаться с бумагой я перестал
еще в 6-м классе, мама.
- Что с моим сыном? Я тебя не узнаю.
Тогда бери и тоже садись
на эти чертовы таблетки!
Сука...
Наш сын только что
обозвал меня сукой...
Но ты же не сука.
Ты сучковатая,
но ты не сука.
Я хочу стать Президентом
Соединенных Штатов
и гарантировать, что мы
никогда больше не будем
иметь дел с панамским
наркодиктатором
И никогда больше
-Дукакис/ Сукин сын
не будем подпитывать контрас
через закоренелых наркоторговцев
Вот ценности, которые я ставлю
своими задачами на президентский срок
Панама - дружественная нам
страна Я побывал там, и я
- Ну-ка, выдай ему,Джордж/
разговаривал с ее Президентом
- об отмывании
наркодоходов
И господин Норьега был там,
но тогда у нас еще не было
каких-то доказательств этого
А когда они у нас появились,
мы предъявили ему обвинения
2 октября 1988 года
Просыпайся
Я наблюдаю за тобой
(по ТВ: ''ЗВЕЗДНО-ПОЛОСАТый ФЛАГ'')
Подойди ближе
Ближе
Через 28 дней
6 часов
42 минуты
12 секунд
этому миру наступит конец
Почему?
Сынок?
Донни Дарко?
- Донни Дарко?
- Какого еще черта тут...?
- Кто это?
- Это сын Эдди Дарко.
Извиняюсь за это, Джим.
Это соседский мальчишка.
Надо полагать,
он во сне в гольф играл...
Не наступи, тут лужа слюны
Ты в порядке, сынок?
Только больше на участок
не забредай, хорошо?
Прошу прощения, д-р Фишер.
Больше этого не повторится.
- Терпеть не могу детей.
- Продолжим игру! Пошли. Начинай!
- Никому нельзя.
- Это МОй дом.
- Я сказал...
- Да это МОй дом!
- Всё в порядке.
Ну-ка, погодь...
- Вот же твой брат.
- Он свалился в твою комнату!
Г-жа Дарко, я - Боб Гардэнд.
... из Ф.А.А.
- Откуда?
- Из Ф.А.А. Мы бы хотели поговорить
с вами и вашим мужем наедине.
- Наедине?
- Прошу вас.
- Ладно.
- И вот здесь.
- Пожалуйста.
- Хорошо.
Мы приготовили для вас место в отеле.
Поспите пока немного,
а мы тут со всем разберемся.
- Замечательно.
- Спасибо вам.
Дети, давайте, все едем в отель.
Они не знают, откуда
эта штука взялась.
- ''А где Поп?''
- ''Еще на работе.''
Если он упал с самолета, то что
тогда стало с самим самолетом?
Они не знают, Саманта.
А мы на этом можем заработать?
Если подать в суд на самолет?
Замолкни, Сэм.
Почему я должна спать рядом с Донни?
Он пускает вонь!
Когда ты ночью уснешь,
- Я пёрну тебе прямо в лицо.
- Я всё маме расскажу!
Саманта, не смей туда заходить.
Фрэнк Фидлер...
Помнишь его? По школе...
Хм... Мм-м.
Он погиб. Помнишь?
Мм-м.
По дороге на выпускной.
Про него сказали,
что он был обречен.
Господи,
Ведь то же самое могли бы
сказать и о Донни.
...нашем Донни.
- Но он увернулся.
- Хм...
Он от этой пули увернулся, Роуз.
Хм...
Хм.
Кто-то за ним сверху приглядывает.
Г-жа Фармер подвезет
тебя домой после занятий.
- Пока, мамочка!
- Пока, милая. Донни, удачи.
- О, Господи!
Ну, выкладывай всё.
- Мне запретили говорить об этом.
- О, Боже мой!
- Привет, Черита.
- Жаткнись!
- Дарко обманывает смерть!
Ты, типа, теперь знаменитость.
Я тебе миллион раз звонил.
Где ты был?
- Нас поселили в отеле.
- Отец сказал, что видел тебя
на поле для гольфа.
- Что, опять играешь в лунатика?
- Не хочу об этом говорить.
Ну, раз ты теперь знаменитость,
непременно надо курнуть.
Знаешь, что будет, если ты
маме с папой заложишь меня, Сэм?
- Ты выбросишь ''Ариэль'' в мусорник.
- И еще как выброшу.
- Безобразие..
- Эй, Черита, сигаретку дать?
- Жаткнись!
- ''Жаткнись!''
Вали в свой Китай, сука!
Да оставьте ее в покое.
- Ништяк дрянь, да?
- Да сигарета как сигарета, блин.
## Мне бы хотелось быть
с одной тобой
И говорить о погоде,
Но я прекрасно вижу традиции
Что идут вразрез с твоим личиком
Тебе не избежать моего внимания.
Ты держишь дистанцию
через систему прикосновений
И нежных уговоров,
Одной ногой стоя в прошлом.
Сколько же всё это будет продолжаться?
Нет, нет, нет.
Неужто у тебя нет амбиций?
Ты держишь меня на расстоянии
через систему прикосновений
И нежных увещеваний
Я заплутал в плену восхищения
И зачем мне так нуждаться в тебе?
Ведь ты же попросту
транжиришь моё время.
Ты просто, просто, просто
тратишь моё время...
Что-то происходит -
и вот я вверх ногами.
Я ничего не замечаю,
Пока не встаю вверх ногами
Что-то происходит -
и вот я вверх ногами.
Не забирай мое сердце,
не разбивай мое сердце,
Не- не- не отбрасывай его!
Перед моим внутренним взором
Маленький мальчик,
маленький человечек
Забавно всё же,
Как время летит...##
''В газетах начнут мелькать
заголовки.
И даже банды из взрослых,
заправляющих ставками на рестлинге
и уличные торгаши с уважением
выслушают рассказ о том, как был
уничтожен дом Старика-Нищего.
Казалось, будто план этот
был с ним всю его жизнь,
отшлифовываясь годами,
и вот, к пятнадцатому
оформился вместе с болью
полового созревания''.
Что Грэм Грин пытается
донести до нас в этом отрывке?
Зачем дети вломились
в дом Старика-Нищего?
- Джоани?
- Они хотели его ограбить.
Джоани, если ты прочла бы рассказ,
и из-за его размера в 13 страниц
всю ночь не смыкала бы глаз,
ты бы знала, что дети (- Лоханка ты!)
находят в матраце целую кучу денег,
но они все их сжигают.
Донни Дарко, может быть ты
после своего недавнего этюда
с массовым разрушением
сможешь поделиться с нами
своим мнением?
Они верно говорят, когда устраивают
в доме потоп, и разносят всё вклочья,
что разрушение - это форма созидания.
И то, что они сожгли деньги,
это иронично.
Они просто хотят увидеть, что будет,
когда они будут разрушать этот мир.
Они хотят изменить порядок вещей.
- Вы что-то хотели?
- Да, я только что оформилась.
- и меня посадили не в мой класс.
- Ну, по виду ты из этого класса.
Где мне сесть?
Рядом с мальчиком, который на
твой взгляд самый симпатичный.
Тихо!
Дайте ей сделать свой выбор.
Джоани, вставай.
люди не хотят понять одного
у Дукакиса нет финансовой
инфраструктуры
Строители говорят, что ремонт
крыши займет около недели.
Только бы этот чертов самолет
не испохабил нам вид фасада.
- Они так ничего и не узнали?
- Про что?
- Откуда эта штука.
- Нет. Похоже, они не могут
сказать, что произошло.
Что-то там такое про
обгоревший серийный номер говорят.
Я дал подписку, что ни с кем
не буду говорить на эту тему.
То есть, мы не должны никому
рассказывать о том, про что
вообще никто ничего не знает?
- Ага. Но ты расскажи...
Как там зовуттвоего доктора?
- Доктор Турмэн, папа.
- Да. Д-ру Турмэн расскажи,
что хочешь.
- Папа.
- Что?
- ПАПА!
И что она делает посреди дороги?
- Сегодня почты нет. Может быть, завтра.
- Каждое существо на земле умирает
в одиночестве...
Ну? И что она тебе сказала?
- У меня появился новый друг.
- Настоящий или воображаемый?
- Воображаемый.
- Не хочешь рассказать об этом друге?...
- Фрэнке.
- И что там с этим Фрэнком?
- Он сказал, чтобы я шел с ним.
- Шел с ним? Куда?
- В будущее.
И что потом?
А потом он сказал,... Потом он
сказал, что миру скоро придёт конец.
А ты сам считаешь, что
миру скоро придёт конец?
Нет.
Это же глупость.
Всю свою жизнь я была
жертвой собственного страха
Любовь
Я сама питала этот страх
Страх
И, в конце концов, я
посмотрела в зеркало
Не просто в зеркало
а сквозь зеркало
И увидела отражение
своего собственного эго
Целых 2 года я думала,
что это нормально - если 10-летние
мочатся в постель
- Мы перепробовали всё
- Ш-ш-ш/ Тихо/
А ведь решение всё это время
было прямо перед нами
Я больше не боюсь/
По всей Америке люди собираются
вместе, чтобы взяться за руки
Люди, которые считают,
что человеческая жизнь
слишком важна, слишком ценна,
и слишком бесценна для того,
чтобы ее контролировал страх
(ФРЭНК) Будь очень внимателен
Иначе кое-что упустишь
- Здравствуйте Меня зовут
Джим Каннингхэм Добро пожаловать
в программу ''У правление страхом''
6 октября 1988
(осталось 24 дня)
''И привели принца в мир удивительного
и прекрасного волшебства''.
Ух ты.
''Последний единорог'':
автор - Саманта Дарко.
- Отдай!
- ''Жил однажды единорог по имени Ариэль...''
- Ты всё смял.
- Да ничего не смялось.
Уже 7.45. Автобус должен был прийти
еще 20 минут назад.
Может, Марта вконец рехнулась
и захватила его с заложниками?
Есть же правило: нет автобуса -
в 7-45 мы идем домой.
Неттакого правила.
Черита, шла бы ты... домой.
Да, а если ты будешь тут, когда
автобус придет, нам будет фигово.
- Жаткнись!
- ''Жаткнись!''
Ну ты, свиноматка,
нет на тебя педофила...
Эй, ребята, угадайте-ка! Невероятно!
Мама сказала мне, что школа сегодня
закрыта, потому, что ее затопило.
- Да ну!
- Да.
- Ни себе хрена!
Это же лучшая из всех новостей!
Богты мой, это хоть
когда-нибудь прекратится?
В конце концов прекратится.
а пока что там 12 классов залиты
водой из разбитого водопровода.
- Что еще?
- Что ЕЩЕ??
Директор Коул, я вам
покажу ЧТО ЕЩЁ!
Просто невероятно...
Он же целиком из бронзы, да?
- Ага.
- Как такое могло случиться?
- Я слыхала, что какой-то кошатник
всё разнес
- и отрубил башку Дворняге.
- Да ну!
- Точно!
(''Меня заставили это сделать'')
Мама Бет сказала, раздевалка
мальчиков была залита водой,
и там повсюду были фекалии.
- А что такое фекалии?
- Это такие мышатки.
Слышь...
Тебе еще никто не говорил,
что ты сексапильна?
Мне нравятся твои ''буфера''.
Привет.
Занятия отменили.
Ты не проводишь меня до дома?
Конечно.
- Не показывай, что боишься.
- Я и не боюсь.
Ты ранец свой проверь -
эти парни тырят всё подряд.
А в рот их!
- Ну, и как вышло, что
вы сюда переехали?
- Мои родители развелись.
У матери судебный запрет
против моего отчима.
У него проблемы с психикой.
О, у меня тоже. А что с психикой
у твоего отчима?
Он 4 раза ударил маму
ножом в грудь.
О! Он в тюрьме?
Нет, он бежал.
Его до сих пор ищут.
Нам с мамой пришлось сменить
имена и фамилию. И мне показалось,
что ''Гретхен Роуз'' звучит клёво.
Я тоже один раз угодил в тюрьму.
Случайно спалил этот вот дом.
Он был заброшен, но всё равно -
Меня тормознули в школе, и
мне нельзя водить до 21 года.
Но я всё это перерос.
Я рисую, и всё такое.
Пишу.
Хочу стать писателем,
или художником, или и тем, и другим.
Напишу книгу и буду писать картины.
Тогда, быть может, люди поймут меня.
И, не знаю, мир переменится.
А что это за имя такое - Донни Дарко?
Как у супергероя или типа того.
А с чего ты взяла,
что я не супергерой?
Мне надо идти.
Моннитов задал мне
написать эссе по физике
''Величайшее изобретение
на службе у человечества''.
Ну, это же Моннитов...
Не фиг делать. Антисептики!
Всё, что касается санитарии.
Джозеф Листер, 1895-й.
До антисептиков была антисанитария,
особенно в медицине.
Ты это про мыло?
Знаешь, а я рад, что
школу сегодня затопило.
Почему это?
Без этого у нас не состоялся бы
этот разговор.
Странный ты...
Извини.
Да нет,
это - комплимент.
Слушай...
а ты хочешь
ходить со мной?
- А куда ты хочешь идти?
- Нет, я в смысле ''ходить'' - со мной.
- Так это у нас называется.
''Ходить вместе''. / - Конечно.
Хорошо.
Ты куда?
Домой.
Вот дурак!
''Ты куда?''
На сей раз я бы хотела
попробовать кое-что новое.
Тебя раньше
гипнотизировали?
Нет.
А когда я два раза хлопну
в ладоши, ты проснешься, понятно?
- Да...
- Ну, и как прошла эта неделя?
Я познакомился
с девушкой.
Как ее зовут?
Гретхен.
Мы теперь ходим вместе.
Ты по-прежнему
много думаешь о девочках?
Ага.
- А как дела в школе?
- Я много думаю о девочках.
Я тебя спросила про школу, Донни.
Я много думаю... про траханье
во время занятий.
- О чем еще ты думаешь на занятиях?
- О ''замужем и с детьми''.
- Ты думаешь о своей семье?
- Я приглушаю звук и думаю,
как я трахаю Кристину Эпплгейт.
Я веду речь о семье, Донни.
Нет.
Я не думаю о том, как трахнуть
мою семью. Это перебор.
Расскажи мне
о своем друге Фрэнке.
Сэм Байлен.
Черита Чен.
(пишут на доске фразу,
оставшуюся во дворе школы)
Дональд Дарко.
Дэй Дэннис.
Эй, ты, гандон!
Это ты сказал им,
что я затопил школу?
- Ни фига я не говорил.
- А я слышал про другое.
Они думают, это сделал я.
Если ты невиновен, тогда тебе
нечего бояться, так ведь?
Да пошел ты на х..!
Знаешь, что Я думаю?
Я думаю, это сделал ты!
Пива да шлюшку -
вот всё, что мне нужно.
- Нам надо найти себе Смурфетку.
- Смурфетку?
Угу... И не какую-то там узкозадую
телку из Мидлсекса, понимаешь?
А типа милой такой блондинки,
что готова на всё с пацанами.
Вроде Смурфетки.
Смурфетка не трахается.
Что за лажа? Смурфетка трахается
со всеми другими Смурфами.
Для чего же ее создал Папа-Смурф?
Все остальные Смурфы
были в постоянном торче.
- Только не ''Вэнити''. Он вроде голубой.
- Ладно, знаешь, что я скажу?
Она трахалась с ними, а Вэнити смотрел.
А как же Папа Смурф?
Он же должен как-то участвовать
Ну да, он и участвует - он снимает
эту оргию. А потом дрочит под фильм.
Начнем по-порядку. Смурфетку создал
не Папа Смурф, а Гаргамел.
Ее заслали к ним как шпиона Гаргамела,
чтобы уничтожить поселения Смурфов.
Но потрясающая доброта, которую
она увидела в образе жизни Смурфов
преобразила ее.
А что по части съемки оргии,
то такого и быть не могло!
Смурфы все бесполые. У них нет
никаких репродуктивных органов
под их белыми штанишками.
И в этом - вся нелогичность
существования Смурфов.
То есть, на фига жить,
если ты без ''болта''?
Черт возьми, Донни, и откуда
ты такой умный взялся?
Бабушка Смерть.
Простите, простите/
Не стойте на дороге, мисс Спэрроу
Если такое еще повторится,
я вызову социальных работников
- Терпеть не могу эту миссис Фармер
(Смотрите под ноги Вот так/)
- Мерзкая сучара
Вот и молодец У мница
-Да уж
- А сколько лет Бабушке Смерти?
- Сто один.
Она каждый день
делает одно и то же.
Ходит взад-вперед, взад-вперед
к этому почтовому ящику.
И в нем всегда пусто.
Ну-ка, погодь, погодь...
Идет... опять идет к ящику...
Может, всё-таки почта есть?
- Ну, письмо, письмо, письмо!
- Вот оно!
- И-и...?
- Ну, вот оно... О-о-о!
Не повезло, бабуля. Увы. Пардон.
Хоть бы кто написал этой суке.
Сегодня власти продолжали
поиски подозреваемого,
совершившего акт вандализма
в школе Мидлсекс-Ридж
Эта частная школа обратилась
с просьбой о пожертвованиях
на восстановление своего талисмана,
больше известного как ''Дворняга''
(''СОБРАНИЕ РОДИТЕЛЕЙ - 19-00'')
Очень кстати. Вечером
будет неслабое сборище.
Что это вы тут затеяли?
Мой кабинет оказался весь
в моче и фекалиях.
Подобное к подобному.
''Подобное к подобному''?
Совместно с окружной полицией
нами начато активное расследование
причин, приведших к затоплению.
И в число подозреваемых
входят несколько наших учащихся -
Я хочу знать, почему эту мерзость
преподают нашим детям.
- Китти, я был бы признателен
(Дайте ей договорить/)
- Я бы просил Вас подождать
- Д-р Коул, я не только учительница,
но и мать ребенка, учащегося
в Мидлсексе.
А посему я здесь единственный человек,
находящийся по обе стороны
моста родители-учителя.
Не волнуйся
Тебе это сошло с рук
Вот у меня в руке
''Разрушители'' Грэма Грина.
Этот рассказ - часть учебной программы
моей дочери по литературе.
И в этом рассказе несколько детей
разрушают дом пожилого человека.
Как ты это делаешь?
И как они это делают? Они затопляют
дом, разбивая водопровод.
Я могу делать всё, что захочу
И ты - тоже
И я считаю, что подобную дрянь
необходимо изъять.
Прошу прощения. О чем здесь речь?
Наше собрание не вправе запрещать книги.
Наше собрание вправе констатировать,
что у нас в учебном плане порнография!
- Ироничное замечание...
- Извините, Вам пора снова сесть
за парту.
Почему ты заставил меня
затопить школу?
Они находятся в огромной опасности
Китти... ... а Вы хоть знаете,
кто такой Грэм Грин?
Полагаю, ''Бонанза''
смотрели все.
Ну, что же...
раз уж мы отступили оттемы...
Откуда ты?
Ты веришь в путешествия
во времени?
С кем ты разговариваешь?
Я просто принимал
свои таблетки, Сэм.
Надвигается буря, сказал мне Фрэнк.
Эта буря поглотит детей,
И я уберегу их
от доли страданий.
Я верну их к родным порогам,
А чудищ верну в глубь земную.
Отправлю их туда, где они
станут невидимыми для людей,
За исключением меня.
Потому что я - Донни Дарко.
А кто такой Фрэнк?
- Двухметровый кролик.
Сегодня наше поведение и вера
столь хрупки и чувствительны
У меня было видение
И оно освободило меня
Важно, чтобы наша линия жизни
обновилась, и мы смогли вновь дышать
А теперь пора сделать вдох
Спасибо,Джим Каннингхэм/
А теперь приступим к упражнению N1
Пожалуйста, нажмите кнопку ''Стоп''
Как вы здесь видите, Линия Жизни
делится на две полярные
противоположности.
Страх и любовь.
Страх находится в отрицательном
энергетическом спектре,
- а любовь в положительном
энергоспектре.
- Ясный пень!
Прошу прощения? ''Ясный пень'' -
это производная страха.
Так вот, на каждой карточке изложена
дилемма персонажа на Линии Жизни.
Пожалуйста-- возьми ее!
Спасибо.
Прошу вас прочесть каждую
характерную дилемму вслух,
и поставить крестик на Линии Жизни
в нужном месте.
Черита?
''У Хуаниты сегодня важная
контрольная по математике.
Она знала о ней еще за несколько
недель, но не готовилась.
Для того, чтобы не получить
по ней ''неуд'', Хуанита решила,
что она спишет решение задач''.
Хорошо, хорошо.
Очень хорошо.
Мистер Дарко.
''Линь-Линь находит на земле
бумажник с деньгами.
Она относит бумажник по адресу,
в водительском удостоверении,
но оставляет себе все деньги''.
Я... я извиняюсь, м-с Фармер,
я этого не понимаю.
Просто поставь крестик на
Линии Жизни в нужном месте.
Да я знаю, что нужно делать.
Просто нельзя же сводить всё
к двум категориям. Мир не так прост.
Линия Жизни
делится таким образом.
Жизнь не так проста.
Что с того, что Линь-Линь
вернула бумажник, а деньги оставила?
Это не имеет отношения
ни к страху, ни к любви.
- Страх и любовь - самые глубокие чувства.
- Допустим. Но Вы же не слышите меня.
В расчет нужно принимать и другие факторы.
Целый спектр человеческих эмоций.
Нельзя всё сводить к этим двум понятиям,
и потом игнорировать всё остальное.
Если ты не выполнишь это задание,
ты за сегодня получишь ''единицу''.
Дональд... позволь мне
для предисловия сказать, что
твои результаты по тестам
выглядят... просто угрожающе.
Итак...
Начнем по новой. Что именно
ты сказал мисс Фармер?
Я скажу, ЧТО он сказал. Он сказал
со всех сил засунуть карточку
с заданием себе в задний проход!
## Таково нынешнее время.
Мои политические пристрастия ясны.
Если есть кандидат на пост вице-президента,
то им должен быть Дэн Куэйл.
Никому уже нет дела до ответственности,
моральных устоев и семейных ценностей.
Китти...
Извините нас, пожалуйста...
Его отстранили от внеклассных
занятий на следующие полгода.
С самого того происшествия
с двигателем самолета я не пойму,
что такое в него вселилось--
Роуз, я Вам это скажу потому, что
наши дочери уже 2 года ходят на танцы,
и я уважаю Вас, как женщину.
Но, увидев сегодня такое поведение
Вашего сына, я всерьез усомнилась
относительно Вашего...
Наши пути по жизни должны быть
праведными. Призываю Вас: идите
домой, посмотрите в зеркало,
и молитесь, чтобы Ваш сын
не встал на путь страха.
Погодь. А ты помнишь ту ненормальную
училку по физ-ре, м-с Фармер?
Да. Так вот, мой братец сказал ей
сегодня, чтобы она засунула
учебник себе в жопу.
И после этого мои родители
накупили ему кучу нового барахла.
Да, я знаю. Лучше бы этот
двигатель упал в мою комнату.
(10 октября 1988 года.
Осталось 20 дней)
- Д-р Моннитов?
- Донни...
Эм-м...
Я знаю, это прозвучит странно, но...
Вы знаете что-нибудь про...
путешествия во времени?
Ага, тоннель с мостиком
Эйнштейна-Роузена,
который... теоретически -
тоннель в пространстве,
контролируемый человеком.
Так что, согласно Хокингу,
такой тоннель позволяет совершить
скачок между
двумя удаленными
областями пространства-времени.
И чтобы попасть в прошлое, необходим
звездолет или что-то, двигающееся
быстрее скорости света?
- Теоретически, да.
- И суметь найти один из тоннелей?
Это и есть основные принципы
путешествий во времени.
Корабль есть, портал есть,
и кораблем может быть что угодно -
- по сути, любой звездолет.
- Вроде ''ДеЛореана''?
- Металлический корабль любого типа.
Я обожаю этот фильм - то, КАК он снят.
Он такой... футуристичный, что ли,
понимаете?
Слушай... Не говори никому,
что это я тебе дал.
Женщина, которая написала
это, раньше преподавала здесь.
Она долгое время была монахиней, но...
однажды вдруг мгновенно, как бы...
стала совершенно другим человеком.
Встала и ушла из церкви.
Написала эту книгу.
Начала преподавать точные науки, -
прямо здесь, в Мидлсексе.
''Философия
Путешествий во Времени''
Роберта Спэрроу?
Вот именно.
Да ну-у...
Роберта Спэрроу?
Роберта Спэрроу.
''Бабушка Смерть''.
Она называется ''Философия
Путешествий во Времени''
- Какое отношение философия имеет
к путешествиям во времени?
- Угадай, кто ее автор.
Кто?
Роберта Спэрроу? Ну и ну.
Она написала книгу.
- ''Бабушка Смерть'' написала книгу.
- Ужасное прозвище.
Мы на днях чуть не сбили ее машиной
Она там живет в дряхлом домике,
и совсем уже долбанулась. Она...
- Да, ты права.
- Все знали, что у нее есть
коллекция драгоценных камней,
и дети... вечно лазили к ней,
и пытались стырить что-нибудь.
Она стала затворницей.
Ха. Я и не знал, что она еще жива,
пока мы на днях чуть не сбили ее.
Она стояла там
посреди дороги, как статуя.
Тогда я вышел из машины и подошел
к ней, чтобы убедиться,
всё ли с ней в порядке.
А она прислонилась ко мне
и прошептала мне на ухо.
- Что она сказала?
- По-моему, Фрэнк хочет,
чтобы я с ней поговорил,
потому что в прошлый раз,
он спрашивал, знаю ли я
про путешествия во времени.
А она об этом написала книгу,
так что это не может быть
совпадением, так ведь?
Донни, а что тебе
сказала Роберта Спэрроу?
Что каждое живое существо
умирает в одиночестве.
И что ты при этом
почувствовал?
Я вспомнил про свою
собаку, Кэлли...
Она умерла, когда мне было 8,
и она заползла под порог дома...
Чтобы умереть?
Чтобы быть в одиночестве.
А сейчас ты чувствуешь
себя в одиночестве?
Не зна...
Хотелось бы верить,
что нет, но я просто...
Просто я никогда не видел тому
доказательств, поэтому я об этом
больше не задумываюсь.
То есть, я мог бы всю жизнь
посвятить взвешиванию ''за'' и ''против'',
и так и не найти доказательств.
Поэтому я... Я просто больше
не думаю на эту тему.
Это же абсурдно.
А поиски Бога - абсурд?
Да - если каждый
умирает в одиночестве.
Это пугаеттебя?
Я не хочу
быть в одиночестве
Так что его кассеты
помогли мне осознать,
что все последние 39 лет
я была пленницей
своего собственного страха.
Страха?
Роуз, ты ОБЯЗАНА встретится
с этим Джимом Каннингхемом.
Поверить не могу,
что он до сих пор не женат.
## Да, разочаровала нас нынче
эта игра чемпионата за Супер-кубок.
## Согласен с тобой, Дэн.
Воттренер Джо Гиббс
стоит за линией поля,
## вода заливает ему очки,
и, наверное, он сейчас гадает:
''Что же случилось?
Почему всё не так?''
## И вот - удар...
- Ой!
##... и впустую...
- Черт, нужна защита.
- И чудо.
- Нам надо идти на отыгрыш.
## Что же уготовило будущее
этому матчу за Супер-кубок?
## остается лишь набраться терпения.
- Вам принести что-нибудь?
- Нет.
- А я принесу себе пива.
(ТВ) На этой неделе в ''Кто здесь
главный?'' Саманта одалживает у Тони
грузовик, и ее задерживают без прав
Смотрите, смотрите,
не промажьте на этот раз/
Ну вот, опять Четвертый раз
(''Голосуйте за Дукакиса/'')
(18 октября 1988 года
Осталось 12 дней)
- Завтра у нас встреча с партнерами
по поводу ярмарки юных изобретателей.
- Что у тебя с шеей? Там кровь.
А что если можно было бы вернуться
назад во времени и заменить
все часы темноты и страданий
чем-то хорошим?
- В смысле, образами или еще чем-то?
- Да, типа, гавайских закатов
или видов Большого каньона.
- Чем-то таким, что напомнит,
насколько прекрасен этот мир--
- Мы уже типа 2 недели ходим вместе...
Да...
Ну, и я...
...хотел бы поцеловать меня?
- Я... Извини.
- Послушай, Донни, погоди.
- Ты мне очень нравишься.
- Просто я хочу, чтобы это произошло
в такой момент, когда оно...
- Ты мне очень нравишься.
- Просто я хочу, чтобы это произошло
в такой момент, когда оно...
- Когда что?
- Когда это напомнит мне, про...
Про то, каким прекрасным
может быть этот мир?
Да.
А здесь на нас стоит
и пялится какой-то жиртрест.
По-моему если ты говоришь любой
женщине изо всех сил засунуть
себе что-то в задний проход
это не должно пройти
без последствий.
По-моему, нужно купить ему мопед.
По-моему, нам нужно развестись.
- Только маме не рассказывай, ладно?
- А с чего я ей расскажу?
- Ты же всегда всё ей рассказываешь.
- Нет, не рассказываю.
- Дай посмотреть.
- Нет, она еще не готова.
Да ладно. Всё в порядке.
Жуть.
Правда?
Спасибо, что согласились
встретиться с нами почти сразу.
- Нам обоим показалось, что сейчас
самое время прийти сюда и обсудить...
- Что же происходит с вашим сыном?
Да.
Ну, он...
Вы знаете о его прошлом, а тут
его еще отстранили от занятий
за оскорбление учителя физкультуры.
Не уверен, что это удачный пример...
Я думаю, его спровоцировали.
Роуз, давайте я просто изложу,
что, на мой взгляд, с ним происходит.
Агрессивное поведение Донни...
его возрастающая оторванность
от реальности,
похоже, произрастает от его
неспособности совладать с силами,
которые, как ему кажется,
угрожают ему.
Он когда-нибудь рассказывал
вам о своем друге Фрэнке?
Фрэнке?
Да, это гигантский кролик.
КТО?
Что-то не припомню... чтобы он
когда-нибудь упоминал про кролика.
У Донни развивается то, что обычно
называется дневными галлюцинациями.
Такое часто встречается
при параноидальной шизофрении.
- И что можно сделать?
- Я бы... продолжила гипнотерапию,
и увеличила дозы препаратов.
Любые средства... лишь бы помогло.
Ведь именно для этого мы и пришли.
Нам бы просто очень хотелось,
чтобы ему стало... лучше.
И если Вы считаете,
что увеличение дозировок поможет,
то, полагаю, стоит попробовать...
- И как это бывает?
- Это трудно объяснить.
Правда?
Всё равно как в мозгу есть сила,
которая тебя куда-то отправляет.
В уже известное тебе место?
Нет. Но каждый раз я просыпаюсь
всё дальше и дальше от дома.
Жуть.
Донни Дарко...
Знаю...
- Доброе утро, дворняги!
- Доброе утро!
И это всё, на что вы способны?
Я же сказал: ''Доброе утро!''
- Доброе утро!
- Ну, всего лишь чуточку получше.
Но, чувствую, есть еще ученики, которые
всерьез боятся сказать ''Доброе утро!''
- Доброе утро!
- Да, вот что я хотел услышать!
Дело в том, что огромное число
молодых парней и девушек
в наши дни полностью
парализовано страхом.
Они жертвуют свои тела
искушению и саморазрушению
через наркотики, алкоголь
и внебрачный секс.
И вот я хочу рассказать вам
одну небольшую историю.
Это душераздирающая,
грустная история
об одном молодом парне,
жизнь которого совершенно
разрушена этими орудиями страха.
Этот парень ищет любовь всегда
не там, где нужно.
И зовут его Фрэнк.
- Мы движемся сквозь время.
- Что?
Здрасьте. Моя сводная сестра...
я вроде как боюсь,
что она слишком много ест.
- Заткнись, Ким!
- Я же помочь тебе хочу.
- Милая, прошу...
Здесь нечего стесняться.
Часто мы едим из-за того, что
боимся увидеть отражение своего эго.
Мы как бы смотрим на зеркало,
а не в и через него.
И если мы это сделаем, мы сможем
наконец увидеть, насколько мы прекрасны.
- Спасибо!
- Не за что. Выходи сюда. Не бойся.
Как решить, кем стать,
когда вырастешь?
Ух, ну и вопрос! Загляни вглубь себя,
в самую глубь своего сердца,
и найди то, что вызывает у тебя любовь, -
чистую, безусловную любовь,
и иди к этому.
В своей учебе, занятиях атлетикой,
в своих отношениях - иди к любви.
- Спасибо.
- Поднимайся сюда.
Следующий.
- А как научиться драться?
- ''как научиться драться?''
Сынок, насилие - это производная страха.
Научись по-настоящему любить себя.
ИСТИННО полюби себя -
и этот мир станеттвоим.
- Хорошо.
- Хорошо. Ну, давай сюда.
- Замечательно.
- Доброе утро.
Э-э... Сколько Вам платят
за то что Вы здесь?
Прошу прощения?
- Как тебя зовут, сынок?
- Джеральд.
Так вот, Джеральд,
по-моему, ты напуган.
Вы это всё рассказываете, чтобы
мы купили Вашу книгу? Если это так,
то худшего и придумать невозможно.
- Видите, как это печально?
- Хочешь, чтоб сестра похудела?
Скажи ей слезть с дивана
и перестать есть ''Твинкис'',
а лучше пойти играть в хоккей.
А ты - знаешь что? Никто не знает, кем он
хочет стать, когда вырастет. На то, чтобы
понять это, требуется время. Так, Джим?
А ты...
Да, ты!
Достало, что какой-то козел тыкаеттебя
башкой в унитаз? Так может, тебе
стоит начать качать штангу
или ходить на каратэ. И когда он
в опять попытается повторить это,
ты врежешь ему по яйцам.
Сынок... Вы это видите?
Перед вами - пленник гнева.
Классический пример.
- Пленник.
- Вы видите, как он боится?
Этот парень до смерти боится правды.
Сын мой, мне очень больно говорить это,
но, по-моему, ты очень обеспокоенный
и сбитый с толку молодой человек.
- И по-моему, ты ищешь ответы
там, где их нет, и быть не может.
- Вообще-то, Вы правы.
Я очень... очень даже обеспокоен
и очень сбит с толку, но я...
да, и я до смерти напуган,
очень напуган. Да, напуган. Но я...
Я считаю, что Вы -
Антихрист грёбаный.
Поразительно! Он думает, что говорит
истину, а между тем всё,
что он говорит - это грёбаное враньё!
Каждое его слово!
Все считают его таким радикалом.
А он попросту чудовище!
Он только и делает, что...
Ты в порядке?
- Ну, да.
- Сядь. Успокойся.
Ты слыхала про
Бабушку Смерть?
Кого?
''Философия Путешествий
во Времени''. Что это?
Это она написала.
Я... Мне видится всякое...
Типа, всякой жуткой фигни.
А в этой книге есть главы,
в которых описывается то же самое,
что я видел. Не может же это
быть просто совпадением.
Она должна быть дома.
Она никогда никуда не уходит.
Может, она спит.
Донни, смотри.
(Фрэнк) Напиши ей письмо
Каждый корабль путешествует
в пространстве-времени
вдоль вектора -
центра его тяжести
Как копьё.
- Не понял?
- Вроде копья, выходящего из груди.
Х-м-м... Ну да...
И для того, чтобы этот корабль путешествовал
во времени, он должен отыскать портал,
или в данном случае - тоннель--
А могут эти порталы...
А могут эти порталы появляться
где угодно и когда угодно?
Думаю, такое
крайне маловероятно.
- Нет. По-моему, то, о чем ты говоришь -
это... проявление сил Всевышнего.
- Раз Бог контролирует
время, всё предопределено.
- Что-то я не догоняю.
- Всякое живое существо
следует по начертанному пути.
И, если бы можно увидеть свой путь
или канал, тогда можно было бы
и заглянуть в будущее, да?
- Это как бы форма путешествия во времени.
- Ну, ты сам себе противоречишь, Донни.
Если мы будем в состоянии своими глазами
увидеть манифестацию своих судеб,
то нам тем самым дается возможность
обмануть избранную нами судьбу.
И тот простой факт, что такой выбор
существует, привел бы к концу
всех предопределенных судеб.
А если путешествовать
внутри божественного канала?
Хм-м... Я не смогу дальше
продолжать этот разговор.
- Почему?
- Я могу потерять работу.
Хорошо.
Мне не доставляет радости лишать
вас одного из величайших писателей
ХХ века.
Но увы, меня еще не избрали
королевой вселенной, и я должна
следовать правилам.
Так что любого в этой школе, кого
увидят читающим эту книгу, исключат.
Но не переживайте. Кое-кто
уже сделал заказ на 12 экземпляров
в книжном магазине.
А в отсутствие м-ра Грина мы будем
читать еще одну классическую вещь -
''Уплывший корабль'' Ричарда Адамса.
Держи, Донни.
Передайте назад.
Полагаю, эту ты можешь почитать
вместе с Фрэнком.
Теперь ты знаешь,
где он живет
И они ''вырастают'' из нашей груди?...
...из солнечного сплетения?
Точно так, как она описала
в своей книге, -
они шныряли туда-сюда и ''принюхивались''.
Словно они-- словно они рабочие,
при каждом из нас. Они прям--
они словно жидкие...
Я пошел вслед за своим...
в спальню к своим родителям.
И что ты там нашел?
Ничего.
Поэтому мы называем их
''Г-М-В''
- Генераторы младенческих воспоминаний
- Идея в том, что вы покупаете
такие очки своему младенцу,
и они потом ночью спят в них.
А внутри этих очков
показываются фотослайды.
И на каждом снимке - нечто прекрасное
и успокаивающее, всё, что родители
захотяттуда поместить.
И какой эффект, по-вашему
это окажет на младенца?
Ну, никто ведь не помнит младенчества.
Все, кто говорят, что помнят, лгут.
И мы думаем, что это поможет
развить память о раннем периоде.
Да.
А вы не думали о том, что темнота
может быть нужна им? Как часть
их естественного развития?
Нет.
Да.
А что если родители всунуттуда
картинку Сатаны или там, мертвецов?
Такого типа хрень.
Ты бы стал такое показывать
своим детям?
Ну, а как же... разве твой папашка,
типа, не порезал твою мамашку?
Вон!
Гретхен!
Гретхен! Гретхен!
Гретхен, мне жаль, что они...
- Два на ''Зловещих мертвецов'', пожалуйста.
- Это будет $2.
Зачем ты носишь
этот дурацкий костюм кролика?
А зачем Ты носишь
этот дурацкий костюм человека?
Сними маску.
- Что это у тебя с глазом?
Почему тебя называют Фрэнком?
Так называли моего отца...
и отца его отца.
Фрэнк?
Когда всё это прекратится?
Ты уже должен знать это.
Внимательно смотри на экран
Я хочу кое-что показать тебе.
Ты когда-нибудь видел портал?
Сожги его дотла.
Шоу ''Юные таланты - 88''
Итак, девочки...
Я хочу, чтобы вы собрались.
Провал - это не вариант.
И, Вифания, если у тебя на сцене
подступиттошнота, ...просто сглотни.
- Хорошо, мам.
- Ну, ребятишки, удачи вам там!
Ну, это было что-то.
Спасибо, Черита Чен,
за твоего ''Осеннего Ангела''.
А теперь настала минута,
которой мы все ждали.
С особым удовольствием представляю вам...
Эмили Бэйтс, Сюзи Бэйли,
Саманта Дарко, Бет Фармер
и Джоани Джеймс.
Их группу... ''Летящие Искры''.
## Про- про- Прославленный
Прославленный
# Не могу читать про это
# Это жгет мне глаза
#Я обойдусь и без этого
# С этим не бывает компромиссов
#Ложь приходит
в маске - не узнаешь
# Им нужно спорить с ней,
#не беситься от нее
# Выбрось свои убогие суждения
#Кто сказал, что они -
часть нашей жизни?
# У тебя есть деньги
Ты манипулируешь очевидцами
# Но мне с тобой не по пути,
и не суйся в мои дела
# Ты платишь своим пророкам,
чтобы оправдать свои мотивы
#Я слышал твои обещанья,
но я не верю им,
# И поэтому я
сделал это еще раз
## Про- про- Прославленный
Прославленный
Сколько я проспала?
Весь фильм.
Капитан! похоже, тут есть
еще одна комната.
Ишь ты, кого сюда занесло!
Как делишки, Донни?
Твоя сестренка жутко расстроитлась,
что ты пропустил ее супер-шоу.
- Пап?
- М-м?
Я сумасшедший.
Ты не сумасшедший.
Вот я раньше был сумасшедшим.
А ты не сумасшедший.
- Слушай, ты мой единственный сын...
- Да знаю...
Нет, погодь. Знаю, я не лучший
собеседник, но...
...что бы с тобой ни творилось,
будь честным, говори правду,
даже если на тебя будут глядеть
с ухмылкой - а они будут.
Но ты должен одно понять, сынок:
большая часть этих людей
набита дерьмом.
Они плетут великий дерьмовый заговор.
И таких как ты они боятся.
Потому что эти какашки знают,
что ты умнее всех их вместе взятых.
И знаешь, что надо говорить таким?
А-а?
''Пошли вы на х...''
Пожар был потушен
вчера вечером около 20 00
Внутри пожарные обнаружили то, что
они окрестили ''детскими порно-застенками''
Каннингхэма, который недавно прославился
благодаря своим книгам и кассетам,
арестовали сегодня утром
- Боже ты мой/
- в Клубе ''Сарасота Хайтс''
Факт поджога - как возможной
причины пожара - установлен не был,
- Группа сотрудников ''Каннинг Вижн''
- Боже ты мой Папа же с ним в гольф играл
категорически отрицает какую-либо
связь с сетью по распространению
детской порнографии
Каннингхэм сделал громкое заявление
с нападками на руководство
пожарной службы Мидлсекса,
обвинив его в преступном заговоре
(24 октября 1988, осталось 6 дней)
Мне жаль, Кэрен, но
хоть у нас и прогрессивная школа,
Ваши методы преподавания,
на мой взгляд, здесь неуместны.
Что именно в моих методах
Вы находите неуместным?
Мне жаль,
что у Вас ничего не вышло.
А теперь прошу меня простить:
у меня еще одна встреча.
Эту неделю можете
доработать.
Блин!
Добрый день. С огромный
удовольствием сообщаю вам, что
Танцевальная группа нашей школы
приглашена на выступление на программу
Эда МакМаона ''Ищем звезду - 88''
в Лос-Анжелесе, Калифорния.
''Судебный процесс
над Джимом Каннингхэмом''.
''Раскрыта сеть детского порно,
руководимая местным писателем''.
- Я знаю, приближается что-то ужасное
- Ты о чем это?
Поле, это поле
Оно всё покрыто кровью
Кровью? Не смеши
Ладно Начинает темнеть
Нужно возвращаться в норку
В норку? Но оно и туда придет/
Оно повсюду вокруг/
- Прекрати, Файвер
- Нужно уходить отсюда
Когда остальные кролики слышат
о видении Файвера, они ему верят?
А нам-то что?
Потому что кролики - это мы, Донни.
А чего мне убиваться из-за кролика?
А разве гибель одного вида
менее трагична, чем другого?
Разумеется. Кролик не такой как мы.
У него нет ни учебников истории,
ни фото, ни чувств горя и сожаления.
Пардон и не поймите меня неправильно.
Мне нравятся кролики. Они милы и похотливы.
Если ты мил и похотлив, ты счастлив.
Ты даже не понимаешь, зачем живешь.
Ты просто хочешь совершить половой
акт как можно больше раз, и всё.
Так что не пойму, что за повод
рыдать над мертвым кроликом...
который и смерти-то не боится вовсе.
Ты не прав. Эти кролики -
плод воображения автора.
Ему они небезразличны, значит и нам тоже
а иначе мы не уловим всю суть.
А про волшебство рассказа
мы разве забыли?
Про dеus ех mасhinа?
О счастливой развязке?
Ведь именно она и спасла кроликов.
Нет, это было посмешищем.
Я перезвоню.
- Роуз...
- Китти...
Уверена, Вы слышали, какие жуткие
обвинения выдвинуты против
Джима Каннингхэма...
Да, я видела по телевизору.
Что-то там насчет...
''детских порно-застенков''.
Прошу, прошу Вас!
Не употребляйте этих слов!
Это же явный сговор, затеянный
с целью уничтожить невинного человека.
Я взяла на себя роль организатора
кампании в защиту Джима Каннингхэма.
Роуз... Завтра утром я должна быть
на предъявлении обвинений...
А, как Вы знаете, девочки в это время
должны улетать в Лос-Анжелес.
Как их тренер, лететь, естественно,
должна была я - сопровождать их в пути--
- И воттеперь... Вы лететь не можете.
- Да.
- Хм.
Поверьте, я бы никогда
не подумала просить Вас,
но все остальные мамы
поехать не могут.
Не знаю, Китти. Выходные не удались.
Эдди сейчас в Нью-йорке.
Роуз! Не знаю, осознаете ли Вы.
какой шанс это дает нашим дочкам!
Это было заветной мечтой
Саманты и всех нас долгое время.
Я сделал ее ведущей танцовщицей!
Но порой я сомневаюсь, волнует ли Вас
судьба ''Летящих Искр''.
Элизабет остается
за старшего.
Она будет отвозить тебя
на прием к доктору.
Если тебе что-то понадобится, обещай,
что ты позвонишь Д-ру Турман? Хорошо?
Каково это, когда твой сын - шизик?
Это замечательно.
Держите... Извиняюсь! А вот и вы!
- Вы точно победите. Я это знаю.
- Я тоже.
Вот ключи.
Еда в холодильнике, и не...
Мам, езжай! Опоздаете на самолет.
Мам, я хотел...
У меня в голове всё в порядке.
- Я знаю.
- Пока, Донни.
Ладно. Езжайте! Езжайте!
Здравствуй, Донни.
Сегодня же пятница. Что это ты
не с друзьями и не пугаешь стариков?
- Что происходит?
- Сама не знаю. Хороший вопрос.
Я больше не ваш учитель литературы.
Меня уволили.
Что за чушь!
Вы здесь единственный хороший учитель.
Спасибо.
А что такое
''Дверь в подвал''?
Один знаменитый лингвист однажды
сказал, что среди всех фраз
в английском языке...
из всех бесчисленных комбинаций...
из слов за всю историю
фраза ''Дверь в подвал'' -
самая прекрасная.
''Дверь в подвал''?
Обещаю, что однажды у тебя
всё переменится к лучшему.
Жаткнись!
- Сегодня я хочу поговорить
о твоем прошлом
- Нет
Я хочу поговорить
о тебе и твоих родителях
Они не купили мне
то, чего я хотел на Рождество
А чего ты хотел
на Рождество в тот год?
''Голо-голодных бегемотиков''.
И что ты чувствуешь, когда тебе
не подарили ''голо-голодных бегемотиков''?
- Сожаление.
- Что еще вызывает у тебя сожаление?
- Что я опять сделал ЭТО.
- Опять сделал это?
Я затопил свою школу,
и спалил дом этого извращенца.
Осталось несколько дней,
и потом меня схватят.
- Это Фрэнк приказал тебе сделать это?
- Я должен подчиняться.
Он же спас мне жизнь.
Мне приходится слушаться,
иначе я останусь совсем один.
И тогда... и тогда я не смогу понять,
что за всем этим стоит.
Не смогу понять его
самый главный замысел.
Чей план?
Всевышнего?
Ты теперь веришь в Бога?
Теперь я могу построить
машину времени.
Разве такое возможно?
Как возможно путешествие
во времени? Донни?
Фрэнк сказал,
что время вышло.
- И когда это случится?
- Скоро! Скоро.
А ЧТО случится?
- Фрэнк совершит убийство.
- Кого он убъет?
- Кого он собирается убить, Донни?
- Я вижу его прямо сейчас!
Небеса разверзнутся.
Если небо вдруг разверзнется,
уже не будет ни законов, ни правил.
Будешь лишь ты
и твои воспоминания--
те решения, что ты принял,
люди, которых ты знал.
Если этот мир прекратит существование,
останетесь лишь ты и Он...
и больше никого.
Лекарства можешь больше не принимать.
Это были плацебо.
Просто капсулы с водой.
Спасибо.
Донни...
Атеист - этоттот, кто
полностью отрицает существование Бога.
Ты - агностик.
Агностик - это тот...
кто верит, что доказательств
существования Бога нет,
но не отрицает возможность того,
что Бог существует.
До свиданья, д-р Турман.
29 октября 1988 года
(остался 1 день)
Привет.
Меня приняли.
Я буду учиться в Гарварде.
Надо устроить офигенную вечеринку.
Как раз мамы с папой нет.
- Будет праздник Хэллоуина.
На него всё и спишем.
- Ладно, только без размаха, ок?
- Ну, что там у вас, ребята.
- Да так, ничего особого.
Мы принесли яйца, шарики с водой,
и дюжину рулонов туалетной бумаги.
Я стырил у отца 4 пива.
- Ну, у нас есть бочонок.
- Пиво в бочонках - для шлюх.
Роуз, это Лиллиан Турман
Это чрезвычайно важно. Позвоните мне
сразу, как только получите
это сообщение. Спасибо.
- Привет.
- Ты в порядке?
Да, моя мама пропала.
Зайдешь?
Не знаю. Она... она не оставила записки,
и дом весь перевернут вверх дном.
Но ты сама как?
Полицию вызывала?
Да, и они сказали, что мне лучше уйти
из дома, и побыть в каком-нибудь
безопасном месте.
Мне просто очень страшно.
В голову постоянно лезут всякие ужасы,
будто, что-то страшное...
это мой грёбаный отчим, я знаю.
Наверное, у некоторых трагедии
на роду написаны.
- Привет. Вы Фрэнка не видели?
- Нет. По-моему, они погнали за пивом...
Черт.
Если ты дома, возьми трубку,
пожалуйста Ну, что
У нас хорошие новости
Девочки получили три с половиной
звезды, и их еще ждет поездка
на полуфинал
Саманта была бесподобна
Но по-любому
мы вылетим сегодня ночным,
и должны прибыть...
- Ма-ам! Самолет сейчас улетит!
- Ладно. Мы прилетим ночным рейсом.
Должны прибыть около 8:30 утра.
Надеюсь, у вас там
всё в порядке.
Я люблю вас. Пока.
(''Здесь был Фрэнк. Уехал за пивом.'')
# Судьба
# Наперекор твоей воле
# Наперекор всему на свете
#Будет дожидаться, пока ты
#не сдашься ей
#не сдашься ей #
- Едем со мной.
- Куда ты?
- Донни.
- Слушай, нам нужно ехать.
- Нужно встретиться с Бабушкой Смертью.
- Зачем? Это по поводу книги?
- Нет, по поводу Фрэнка.
- Донни...
Время заканчивается!
Надо ехать.
Донни, здесь никого нет.
Забудь ты про это.
''Дверь в подвал''.
Что?
Господи!
Донни! Донни!
Донни...!
- С какого хрена вы здесь?
- Господи!
- Ты труп!
- Что же делать?
- Черт!
- Не трогайте его!
Ни сместа на хрен!
Не двигаться, мать вашу!
- Сука!
- Там машина.
Валите! Сейчас же!
Сет, сюда едет машина.
Сваливаем!
Теперь-то у меня
ножичек побольше.
Черт! Уходим!
Он вызвал полицию!
Ты что,
полицию вызвал, сука?
- Dеus ех mасhinа.
- Чего ты там сказал?
- Что ты там вякнул?
- Наша спасительница.
Донни!
Фрэнк...
Она что, мертва?
А что вы тут делали посреди дороги?
О чем вы себе думали?
Иди домой.
Иди домой и скажи родителям,
что всё будет хорошо.
Иди!
Буря надвигается. Торопись.
Я возвращаюсь домой.
''У важаемая Роберта Спэрроу,
Я узнал о Вас через Вашу книгу,
но мне бы об очень многом
хотелось расспросить Вас
Порой меня пугает то,
ЧТО Вы мне можете сказать
А иногда я боюсь, что Вы скажете
мне, что всё это не плод фантазии
Я лишь надеюсь, что ответы
придут ко мне во сне
И, надеюсь, когда этому миру
наступит конец,
я смогу вздохнуть с облегчением,
ибо впереди будет еще столько всего''
Везде вокруг меня -
знакомые лица,
Поблеклые места,
У сталые лица -
Готовые с утра на свои
каждодневные гонки
Стремясь в никуда
Слезы наполняют их стаканы
Никаких эмоций
Закрываю лицо руками
Хочу утопить свою печаль
Завтрашнего дня нет
И это кажется мне забавным
Это кажется мне грустным
Сны, в которых я умираю,
самые лучшие из тех, что я видел
И мне очень трудно
рассказать тебе,
И мне трудно принять
То, как люди бегают
по кругу
Это очень, очень
Сумасшедший мир
Дети дожидаются дня,
когда всё станет хорошо
С днем рожденья
Мне от этого стало так,
как и любому ребенку
Сиди и слушай
Пошел в школу,
и очень сильно нервничал
Никто меня там не знал
Здравствуйте, учитель
Скажите, что у меня за урок?
Вы смотрите сквозь меня
И я нахожу это
как бы забавным
И вместе с тем грустным
Сны, в которых я умираю, -
самые лучшие из тех, что я видел
И мне так трудно
объяснить тебе,
И так трудно принять
То, как люди бегают по кругу
Это очень, очень
Сумасшедший мир
И он становится всё больше
Привет...
что здесь такое?
Ужасный несчастный случай.
Мой сосед... его убило.
- Как это произошло?
- На него упал двигатель самолета.
Как его звали?
Донни.
Донни Дарко.
Очень жалко его семью.
Да-а...
Ты его знала?
Нет.